Guia de configuração do ambiente de desenvolvimento
https://learn.microsoft.com/pt-br/windows/python/web-frameworks

# Ambiente virtual
# Abra o terminal, na pasta do projeto use o seguinte comando para criar um ambiente virtual chamado .venv: 
$ python3 -m venv .venv.

# Para ativar o ambiente virtual: 
$ source .venv/bin/activate. 

Se isso funcionou, você deve ver (.venv) antes do prompt de comando. 

# Listando os módulos instalados
(venv) ~$ pip list
Package       Version
------------- -------
pip           18.1   
pkg-resources 0.0.0  
setuptools    40.8.0

# Instalando um módulo
(venv) ~$ pip install pandas

Agora você tem um ambiente autossuficiente pronto para codificação e instalação de pacotes. 
Quando terminar de trabalhar com o ambiente virtual, insira o seguinte comando para desativá-lo:
(venv) ~$ deactivate